Головна різниця між SQL та NoSQL полягає у тому, що перша є структурвоаною базою даних, реляційною базою , тобто такою,
яка зберігає певну інформацію структуровано, навідміну від нереляційної бд, в якій певної структури немає, а окремі
дані(юзери наприклад) зберігаються в окремих документах, ці документи складають колекцію, документи можуть мати
відмінності у складі інформації між собою, наприклад якийсь юзер при реєстрації не вказав свій вік, а інший вказав,
і той і той юзер зможе в повному обсязі взаємодіяти з сайтом, хоча перший не вказав повну інформацію про себе при
реєстрації, і відповідно їх документи будуть різними, у першого буде на одну колонку менше інформації( про вік), а у
другого відповідно більше на одну.

Реляційна база по своїй структурі є таблицею, де кожна колонка в ній - це певна інформація про юзера, а нереляційна бд -
це як я вже сказав база, дані про користувачі містяться у окремих документах, які в свою чергу містяться у колекції,
в цілому структура схожа.

Підсумовуючи, у реляційних базах даних структура даних фіксована, і всі записи в одній таблиці мають однаковий формат.У
нереляційних базах даних кожен документ може мати свою власну структуру, що дозволяє гнучко працювати з даними.

Ще одна відмінність полягає у тому, що у реляційних баз даних є сукупність певних таблиць , які якимось чином звязані між
собою,тобто реляційна база якогось магазину буде виглядати приблизно наступним чином - таблиця де зберігаються дані юзера,
таблиця з товарами та даними про них(ціна, назва), окрема таблиця з адресою юзера, яка зєднана з юзером по id, тобто тут
як мінімум три таблиці, а нереляційна база даних дозволяє зберігати всі ці данні(адрес юзера, дані юзера, список покупок)
в одному документі.

Плюси та мінуси - SQL - структурованість - це і плюс і мінус, оскільки з однієї сторони така база та таблиці в ній мають
конкретний одинаковий вигляд, і відповідно всі обєкти, а з іншої сторони , такі бази вимагають строго визначеної структури
 даних, що може бути неефективним для гнучких та змінюваних сценаріїв.
 Ще один плюс - використання SQL мови для запитів та отримання інформації.
 Мінуси - складність масштабування. Оскільки чим більше даних, им більше таблиць та звязків між ними, що сильно ускладнює
 розуміння структури самої бази, навідміну від нереляційних баз, де по суті всі дані зберігаються в одному документі


Плюси та мінуси NoSQL - неструкурованість є і плюсом і мінусом, оскільки кожен документ є унікальним і немає чіткої
структури, це мінус, але плюс полягає у тому, що така база є досить гнучкою в управлінні і в читанні загалом

Простота масштабування на відміну від sql, оскільки всі дані користувача будуть зберігатись у його документі, тобто на
відміну від sql не потрібно буде збільшувати кількість таблиць, різноманітних звязків між ними і так далі.


Це моє розуміння, якщо щось неправильно , виправиш мене))
